‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL
ADAPTADA DE RAINHA CHU,
DE XI XING, NO QIDIAN.COM
Yanlai, sua presença hoje na corte
foi formidável.
Eu decidi matar o Rei do Deserto do Norte.
Mas, sem dúvida, não vai se arrepender.
Desde criança,
alguma vez eu disse "arrependimento"?
Você já se decidiu.
Não vou impedi-lo.
E nem pode.
Antes de ir,
vamos fazer algo primeiro.
A tábua da sua mãe pode ser
colocada no nosso salão ancestral.
O que disse?
Yanlai,
não era o que você sempre quis?
Agora é a hora perfeita.
Você e ela também serão incluídos
na genealogia da família
e se tornarão
membros legítimos da família Xie.
Não precisa.
Identidade legítima…
Reconhecimento do clã…
Não quer nada disso?
Antes eu pensava
que era tudo o que eu buscava, mas agora…
Agora o quê?
Minha mãe não precisa
das oferendas da família Xie,
e não preciso do reconhecimento
da linhagem dos Xie.
Nem preciso de uma identidade legítima.
Sei quem sou,
e sei o que quero.
Isso basta.
Depois de passar por tudo isso,
você realmente mudou.
Já que se decidiu,
que assim seja.
Xie Yanfang.
Há cinco anos,
você me deu a Pílula Queima-Sangue.
Sabia
que quem a tomasse
morreria?
Este remédio secreto,
acessível só à linhagem direta do clã Xie,
pode reviver os moribundos.
Mantenha com você, só por precaução.
Yanlai.
Como sabia que estava aqui?
Você é meu irmão.
Óbvio que fico de olho em você.
Vim aqui
pra te levar de volta pra casa.
Não precisa.
Aqui em Yunzhong,
as pessoas enfrentam o vento e a areia.
É bom viver pelas próprias habilidades.
O Jovem Mestre se preocupa.
Como pode ser ingrato?
Acha que Chu Ling confia em você?
Se souber que é um Xie,
ainda poderá ficar?
Ele não se importaria.
Só se importa se posso matar inimigos
e proteger este lugar.
Não se importa com quem eu realmente sou.
O Chu Ling comanda 200 mil soldados.
Se quiser te matar,
você não terá chance.
Vai apostar?
Não tenho nada a perder.
Não ligo.
Então, esta é sua escolha.
Se eu disser que não sabia,
vai acreditar?
Xie Yanlai não avisou
o irmão com antecedência.
Xie Yanfang deve estar bravo.
Errado.
Xie Yanfang não se importa
se foi informado com antecedência.
Ele criou muitos lacaios.
É normal que um deles
o traia.
O que importa pra ele?
Xie Yanlai conquistou feitos sucessivos
e tem um prestígio supremo.
Se continuar assim,
a reputação dele ofuscará Xie Yanfang.
E é exatamente o que Xie Yanfang
não permitirá acontecer.
Parece que…
vão passar por grandes mudanças.
Não subestime Xie Yanfang.
Com seu domínio em estratégias,
como ele não teria um plano alternativo?
Ainda deve ter espaço
para uma reviravolta.
Não vamos nos preocupar com eles.
Tudo pronto para o banquete desta noite?
Fique tranquilo. Está tudo pronto.
TÚMULO DA SRA. XIE
SEU NOME ERA CUIYU.
UMA VIDA MARCADA PELO INFORTÚNIO
Concordamos em cem liang de ouro.
Por que são 50 agora?
Se o menino não fosse um Xie,
eu não teria arriscado minha vida.
Você ganhou 50 liang de ouro
por uma única noite.
Na minha opinião, foi um bom negócio.
O garoto é a linhagem dos Xie,
mas é um filho ilegítimo.
Não pense que é muito valioso.
Mande-o de volta pra casa assim que puder.
Não atrase meus negócios esta noite.
Mãe.
Filho, você cresceu. Deveria ser sensato.
A família Xie é o seu lugar.
A partir de agora, você terá
uma vida ótima. E isso basta.
Vamos, você…
Escute. A mamãe não vai embora.
Pode soltar?
Vou comprar tecidos
pra fazer roupas novas pra você.
Eu não vou embora.
Olha. Está ficando tarde.
A loja de tecidos vai fechar.
Bom garoto.
Vamos.
- Ele é o nono jovem mestre?
- Isso mesmo.
Olha. Um jovem mestre
não pode estar mal vestido.
Vou fazer roupas novas. Espere aqui.
E o nome dele?
Qualquer um. Chame-o do que quiser.
Mãe, já faz muito tempo.
Quando eu era pequeno,
achei que tivesse ido comprar roupas.
Esperei você
nas escadas da Residência Xie.
Esperei até a noite.
Até o meu doce derreter.
Mas, mesmo assim,
não consegui te ver de novo.
Depois,
disseram que você era imoral,
e eu, filho de uma cortesã.
Estudei muito
e aprendi artes marciais.
Por mais difícil que tenha sido,
nunca foi um sofrimento.
Eu só desejava…
que um dia…
eu pudesse ser um membro legítimo
da família Xie.
Queria que pensassem bem de mim.
Eu também esperava
que sua tábua pudesse ser colocada
no salão ancestral deles.
Pra que isso acontecesse,
suportei insultos e arrisquei a vida.
Mesmo que me sentisse como um fantasma,
me sentia mais feliz
do que sendo um andarilho como Fu Jiu.
E pensava que se tivesse sucesso,
eles não nos desprezariam mais.
Mas você me abandonou há muito tempo.
Não é?
Eu nunca te odiei.
Mesmo agora,
ainda não te odeio.
Você sofreu dores ao me carregar.
E deu um jeito de me criar.
Talvez…
no dia em que você me abandonou,
tenha chorado muito também.
Certo?
Descobri uma coisa.
Não podemos ter tudo, mesmo lutando.
Mãe, conheci alguém.
A pessoa mais importante da minha vida.
O nome dela é Zhao.
Ela me fez entender
que uma identidade legítima não importa.
Eu sou quem sou.
E sou seu filho.
Jiu.
Não fique triste.
É estranho.
Antes, como Xie Yanlai, você desprezaria
e rejeitaria um consolo inútil.
Mas agora, como Fu Jiu,
deve querer ouvir isso:
"Não fique triste."
Não esperava por isso
porque não me atrevi.
Nem consegui nada.
A identidade legítima
e o amor da família
eram inalcançáveis.
Então tive que fingir que não queria nada.
Só assim poderia aliviar
a dor e a vergonha
no meu coração.
Mas agora,
não precisa disso.
É, não preciso disso.
Agora sei quem sou.
Se sou Xie Yanlai
ou Fu Jiu, sou apenas eu mesmo.
Você é meu.
Na vida,
ter a liberdade de escolher
já é a maior felicidade.
Você é bom como é.
Mas agora você está impedida.
Se eu matar o Rei,
o problema será resolvido.
Isso é problema meu.
Por que não me contou
antes de tomar essa decisão?
Não precisava.
Você não me deixaria ir.
Meu pai e o Rei lutaram
por mais de uma década.
Sabe como é difícil…
Zhao, eu sei.
Está preocupada.
Mas, desta vez,
me deixe fazer algo por você.
Segundo o meu pai,
a armadura é a segunda vida de um soldado.
Você nunca usou isso,
porque pensava
que sua vida não valia a pena.
Agora,
quero que coloque isso.
Quero que saiba
que estou esperando que volte vivo.
Assim como meu pai
te tirou vivo do deserto.
Muito bem.
Faça uma promessa.
Faça ao meu pai.
Eu te dou minha palavra.
Voltarei vivo.
Não minta pra mim.
Juro pela armadura do general Chu.
Vou sobreviver
e devolver a armadura a ele.
Xie Yanlai ficou ainda mais incontrolável.
Hoje na corte, ele fez um voto militar
de matar o Rei do Deserto do Norte.
Os ministros ficaram surpresos.
Ele nunca foi um pássaro engaiolado.
Agora está forte,
certamente irá embora.
Aquele homem… Ele voltou, não?
Sim, está na cidade.
Ouvi dizer
que tinha grande prestígio entre…
as tropas da fronteira.
Fico feliz em ouvir isso.
Acho que chegou a hora
de o próximo general
assumir o comando.
GRAÇA DA GERAÇÕES LIANG
O Sr. Liang voltou.
Ele voltou.
Vamos.
- Ele voltou!
- Sr. Liang, você voltou.
- Não é Sr. Liang. Agora é general Liang.
- Sr. Liang!
O General Guerrilheiro,
nomeado pelo imperador.
- E você é?
- General Liang, sou o Huang.
General, por que não nos contou antes?
Poderíamos tê-lo recebido à distância.
- Sim.
- Isso mesmo.
O senhor é o herói do nosso clã.
Não fique aqui. Vamos entrar.
Sim. Entre, por favor.
- Entre.
- Vamos.
- Por aqui.
- Rápido.
NÃO ENTRAR SEM AUTORIZAÇÃO
PUNIÇÃO SEVERA PARA INFRATORES
Pai. Mãe.
Sou general só há meio dia,
mas os visitantes já chegaram.
Muitos parentes e amigos
apareceram de repente.
Eles me cumprimentaram calorosamente
e choraram
ao me verem de novo.
TÁBUA DA SENHORA LIANG
Na verdade, mal me lembro deles.
Não importa.
TÁBUA DO SENHOR LIANG
SALÃO ANCESTRAL DA FAMÍLIA LIANG
Em breve, todos na capital saberão
que posso trazer glória
à família Liang.
O recheio de mel está vazando.
Muito doce.
É pro comandante Xie?
Não. É pro general Fu Jiu, certo?
A jornada dele é preocupante.
- Devo adivinhar pra ele?
- Não precisa.
Ele nunca acredita no destino.
Carta da Fortaleza.
Acharam o arquivo da caravana de Xiaonan.
ARQUIVOS DA PREFEITURA DE XIAONAN
Como esperado,
três meses antes do incêndio,
passaram pela aldeia seis vezes.
Por que investiga um caso tão antigo?
O Jiu descobriu que o incêndio
foi causado por óleo inflamável.
Pode ter sido transportado
para o Deserto do Norte.
ARQUIVOS DA PREFEITURA DE XIAONAN
De acordo com o arquivo,
a caravana passou por lá seis vezes.
Mas sempre levavam poucas mercadorias.
Isso não é algo
que uma caravana normal faria.
Deve ser outra coisa.
O que poderia ser?
A Vila Wei só tinha dezenas de aldeões
e uma área selvagem desabitada.
O que poderiam estar fazendo?
Então o Jiu estava certo.
O Deserto e Xiaonan conspiraram
pra incendiar a Vila Wei
pra atingir a Fortaleza de Cangmu.
Para ser exata, minha mãe.
Revelar que minha mãe
era uma general inimiga
seria a melhor arma contra meu pai.
Nesse caso, as tropas da fronteira
teriam um novo comandante.
Isso beneficiaria Xiaonan
e o Deserto do Norte.
Xiao Xun e o pai dele fizeram
um acordo com inimigos cruéis.
Então vamos deixá-los saber…
como é ser devorado pela própria ambição.
Por que o encontro aqui?
Porque sua garota
tem muito a dizer pra você.
Mas a princesa não pode dizer isso.
Pus mais maltose.
É mais doce.
Você fez?
É doce só de olhar.
Jiu, você aprendeu a ser sedutor.
Posso fazer mais
do que acha que posso.
Deve comer, fiz durante a noite.
Nunca te vi de armadura.
Que general jovem.
Você está tão elegante.
Por isso as mulheres de Yunzhong
elogiam sua aparência.
Os elogios delas
não são doces como os seus.
E elas não são…
tão bonitas quanto você.
Não se esqueça
do que me prometeu.
Não vou.
Quando voltar, vou devolver.
Devolver?
Os dois.
A armadura e eu.
Se você duvida… Palavras não bastam.
Que seja minha promessa.
Zhao, você nasceu
pra voar alto. E meu papel
é te apoiar.
CAPITAL
Tang, por que veio até mim?
Vai ver seus pais?
Zhao,
eu pensava
que manipular a corte
como você seria realmente ótimo.
E depois de passar por tanta coisa,
percebi que ser um herói é emocionante.
Mas talvez isso não seja o ideal pra mim.
Desde pequena,
sempre sonhei em ter um bom marido
e levar uma vida
tranquila em casa,
como uma boa esposa e mãe.
Mas agora mudei de ideia.
É por sua causa.
Você me ensinou.
Mesmo que sejamos mulheres,
ainda podemos fazer muito.
Mesmo que eu não possa
me tornar uma oficial,
o mundo é grande o suficiente,
e posso sair pra conhecê-lo.
Pegue.
Os recentes encontros literários
me fizeram entender.
Dar chances a mulheres como eu brilharem
me deixa ainda mais feliz
do que minha própria glória.
Então, pretendo promover
encontros literários em outros locais
pra inspirar mais mulheres.
Eles não precisam viver
de acordo com as expectativas dos outros.
Merecem um mundo só pra elas.
Então este mundo
vai brilhar por sua causa.
Deixou Xie Yanlai partir?
Não seja bobo.
Muitas pessoas na corte
querem Xie Yanlai morto.
Não preciso fazer nada.
‎Verdade?
- Por exemplo?
- Você não se lembra?
O famoso cavalheiro da família Xie.
Quer dizer, Xie Yanfang?
Não pode ser tão fácil matar
o Rei do Deserto do Norte.
Chu Ling não conseguiu
em 20 anos na fronteira.
Como Xie Yanlai conseguirá?
E se Xie Yanlai realmente conseguir?
Então ele não pode viver.
Um lacaio que só recebe ordens
traiu seu mestre duas vezes seguidas.
Xie Yanfang não o deixará viver.
Na família Xie,
Xie Yanlai foi abandonado.
Por que de novo?
Queria adivinhar pro general.
Mas Sua Alteza me disse
que ele não acreditava nisso.
- Então não faça isso.
- Mas…
O que está por vir é perigoso.
E Sua Alteza fez um juramento.
Enquanto for a Grã-Princesa,
não se casará nem terá filhos.
Então, o poder dela não irá para ninguém
nem beneficiará alguém.
Se ela quebrar o juramento…
E se ela se apaixonar por ele
e o juramento virar realidade?
Então não adivinhe.
Quem disse que ela não pode amar?
Faz sentido.
Como diz o ditado,
o amor está vinculado ao destino.
No amor, ninguém pode ser forçado.
Nem ninguém pode
fugir disso.
Mas a nação vem em primeiro lugar,
o povo em segundo.
Eles são mais importantes
do que o romance.
Mas se tiver que aprisionar
seu coração, qual…
Qual a diferença de ser um fantoche?
Diferença?
A diferença é que um fantoche
não tem escolha.
Mas tenho o poder de escolher.
Ele foi à guerra por mim.
Então eu guardarei a corte.
Eu protegerei o Estado.
E vou torná-lo inexpugnável.
Então quem amo pode estar seguro.
É a minha escolha.
Após o cerco, Wangcheng
ficou em ruínas, aguardando reconstrução.
A corte levou isso a sério
e abriu a rota comercial de Wangcheng.
Nesse caso, precisamos
de um supervisor do Comércio Marítimo
pra esses assuntos.
Esse supervisor
deve se destacar no comércio de fronteira.
Sr. Xie, como há candidatos,
por que não os recomendamos
para o imperador escolher?
Recomendo Zhao Su, pupilo da família Xie.
Ele conhece muito bem as rotas comerciais.
Recomendo Zhou Ming, pupilo do Sr. Deng,
responsável pelo transporte fluvial.
É um assunto sério.
Solicitamos que Vossa Majestade
e Vossa Alteza decidam.
O Sr. Deng e o Sr. Xie
são ministros importantes.
Seus pupilos têm talentos únicos.
Por que não assumem juntos?
Zhou Ming, pupilo do Sr. Deng,
se destaca em finanças.
Zhao Su, pupilo do Sr. Xie,
conhece o comércio da fronteira.
Os dois se complementam perfeitamente.
Eu aprovo.
Zhou Ming e Zhao Su são responsáveis
pelos impostos
sobre o comércio fronteiriço
e pelo desembaraço aduaneiro.
Me deixem acrescentar mais uma coisa.
Essa rota de Wangcheng
é crucial para defesa da fronteira.
Proponho que mercadorias especiais
não sejam transportadas
sem a minha aprovação.
A que mercadorias especiais
Vossa Alteza se refere?
Óleo inflamável.
ESTALAGEM DO BARQUEIRO
Vossa Alteza, Chu Zhao conseguiu
nossos registros antigos de alguma forma.
Hoje, na corte, propôs
que o transporte de óleo inflamável
seja aprovado por ela.
Como é que ela descobriu?
Eu não te falei?
Sem erros nos registros!
Alteza, ela enviou homens
para nos observar de perto.
Estamos indefesos.
Ela fez um movimento após o outro
só para me deixar em pânico.
Vamos deixar isso de lado por enquanto.
You… envie homens
pra vigiar a mansão do Sr. Deng.
Qualquer coisa suspeita será denunciada!
O Deng Yi
é a nossa última carta.
Nada deve dar errado com ele!
Vou cuidar disso.
GABINETE DA GUARDA IMPERIAL
Sua Alteza nomeou Mu Xiaoman
como Comandante do Gabinete
da Guarda Imperial?
Hoje, na corte, você mencionou
óleo inflamável.
Acho que Xiao Xun
logo perderá a compostura.
Meu objetivo é fazê-lo entrar em pânico.
Olhem.
Só seis horas depois, ele enviou
homens pra mansão do Sr. Deng.
Ele quer que Deng Yi ajude?
Deng Yi também está desesperado,
esmagado por Xie Yanfang.
O Sr. Deng está procurando uma solução.
Os 25 convidados do banquete
são oficiais poderosos,
como comandantes,
capitães e generais-adjunto.
Ele é um oficial civil,
mas tem um olhar aguçado.
Está com medo.
Xie Yanfang detém o poder militar.
Eu comando as tropas da fronteira.
Ele precisa encontrar cães agressivos
para evitar ser eliminado.
São os atendentes deles,
incluindo servos pessoais,
guardas e carroceiros.
Setenta e dois no total.
O novo General Guerrilheiro Liang Qiang
também foi convidado pra esse banquete.
Quando ele estava na fronteira,
teve uma promoção incomum.
Na época, imaginei
que tivesse algum apoio.
Então foi o Sr. Deng.
Escolha sábia.
Por que Deng Yi escolheu Liang Qiang?
Na época,
ele era só um soldado em Wangcheng.
- Não tinha poder.
- Só por ser um mero soldado,
estava mais ansioso
pra ser promovido a qualquer custo.
Além disso, não era um mero soldado.
O clã estava envolvido
com o Terceiro Príncipe.
Era um grande clã.
Mas foram exilados
por tomarem o lado errado.
Ele deixou de ser um jovem rico
e se tornou um soldado de fronteira.
Como não se ressentiria ou odiaria?
Ressentimento e ódio
- levam a ambições.
- Exatamente.
Assim que um homem como ele
recebe um vislumbre de esperança,
aproveitará a chance
e até trabalhará com o diabo.
Então, a política da corte é complexa.
Devo aprender com Vossa Alteza.
Tome um pouco de chá que eu fiz.
- Mais alguma informação?
- As relações
na família do Sr. Deng
e na dos convidados.
Devido à falta de tempo, não é detalhado.
Quatro cavalos e cinco carruagens.
Até mesmo o número de árvores
foi registrado.
Não é detalhado?
Xiaoman, então além de lutar,
também é ótima em outras coisas.
Eu deveria aprender com você.
Não é nada.
Quando estava na Fortaleza Cangmu,
observava antes de agir.
Quantas pessoas,
locais das portas e janelas,
armazéns e carruagens…
Tudo era importante.
Achei que não daria conta.
Eu a subestimei.
A maioria das conversas no banquete
foi registrada.
Mas não conseguimos escutar
conversas confidenciais.
Acabou de começar a fazer isso.
Não há pressa. Vá com calma.
Agora você comanda 700 guardas
do Gabinete da Guarda Imperial.
Supervisiona minhas ordens.
Age discretamente só
pra evitar incomodar as pessoas
e causar problemas desnecessários.
Mas mesmo se for pega, não precisa fugir.
- Entendi.
- Além do mais,
montei esse Gabinete
pra que você comande abertamente
parte do Exército Longwei.
Na verdade, existe um propósito maior.
Monitore cada movimento
das tropas de fronteira
e me informe imediatamente.
Está fazendo isso
por Xie Yanlai, não está?
Pra remover os obstáculos
da missão de assassinato.
Não fale nada. Saia agora.
Jiu, espero que isso te ajude.
Legendas: Danielle Negredo